                                                            SQL TVP(2017/6/27)
表值参数Table-Value Parameter (TVP) 提供一种将客户端应用程序中的多行数据封送到 SQL Server 的简单方式，而不需要多次往返或特殊服务器端逻辑来处理数据。 您可以使用表值参数来包装客户端应用程序中的数据行，并使用单个参数化命令将数据发送到服务器。 传入的数据行存储在一个表变量中，然后您可以通过使用 Transact-SQL 对该表变量进行操作。

可以使用标准的 Transact-SQL SELECT 语句来访问表值参数中的列值。  

简单点说就是当想传递aaaa,bbbb,cccc,dddd给存储过程时，可以先将aaa,bbb,ccc,dddd存到一张表中：
aaaa
bbbb
cccc
dddd
然后将这张表传递给存储过程。

如：当我们需要查询指定产品的信息时，通常可以传递一串产品ID到存储过程里面，如"1,2,3,4"，然后查询出ID=1或ID=2或ID=3或ID=4的产品信息。

可以先将"1,2,3,4"存到一张表中，然后将这张表传给存储过程。

来源（http://www.cnblogs.com/jackson0714/p/SQL_TVP.html）